# もちものとバトルアイテム

ポケモンユナイトではポケモンに 3 つまで「もちもの」を持たせることができます。また、もちものとは別に 1 つだけ「バトルアイテム」を持ち込むことができます。

ステータスが固定値であがるもちものは、そのステータスの参照倍率（レシオ）が高いほど相性が良いです。例えば攻撃の 300%のレシオを持つ技は、攻撃が固定値で上昇するもちものと相性が良いです。

逆に、レシオが低い技を持つポケモンは、割合でステータスが上昇するもちものと相性が良いです。

## もちもの

もちものには持つだけで効果を発揮する「ステータス上昇効果」と、試合中の行動や技に対して効果が付与される「効果」がある。

### アクセルリスト

- **効果**: 相手を KO（2 スタック）するか、KO アシスト（1 スタック）するとスタックが溜まり、1 スタックにつき 1.2%攻撃が上がる。最大スタックは 20。
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+15,技のクールタイム-4.5%
- tier: A
- シナジー: すべての攻撃系アサシン

### いやしのかんむり

- **効果**: 攻撃系の通常攻撃でダメージを与えたとき、その攻撃で与えたダメージの 15%の量の HP を回復する。
- **ステータス上昇効果**: HP+120,攻撃+18
- tier: C
- シナジー: ガブリアス

### エオスビスケット

- **効果**: ゴールを決めると、最大 HP が 200 増加する。6 回までスタックする。
- **ステータス上昇効果**: HP+240
- tier: B
- シナジー: ブラッキー、マンムー、コダック

### エナジーアンプ

- **効果**: ユナイトわざを使うと、与えるダメージが 4 秒間 21%増加する。クールタイム 15 秒。
- **ステータス上昇効果**: ユナイトわざの溜まりやすさ+6%,技のクールタイム-4.5%
- tier: B
- シナジー: ストライク、リーフィア、ピカチュウ、マフォクシー

### おたすけバリア

- **効果**: ユナイトわざを使うと、自分と周りの中で HP が最も低い味方のポケモンへ、それぞれ最大 HP の 25%にあたるシールド効果を付与する。この効果は同じポケモンに重複しない。シールドは 5 秒持続する。クールタイム 30 秒。
- **ステータス上昇効果**: HP+450
- tier: B
- シナジー: ハピナス、ピクシー、キュワワー、カビゴン、マホイップ

### おまもりこばん

- **効果**: 野生ポケモンを KO したときに獲得するエオスエナジーが 100%増加して、ゴール速度が 10%上がる。クールタイム 20 秒（ゴール速度増加はクールタイムなし）。
- **ステータス上昇効果**: HP+450
- tier: B
- シナジー: ゴールマクロ

### かいがらのすず

- **効果**: わざ命中時に自分の HP を 80 以上回復する。特攻が高いほど、HP の回復量が多くなる。クールタイム 8 秒。
- **ステータス上昇効果**: 特攻+24,技のクールタイム-4.5%
- tier: C
- シナジー: なし

### がくしゅうそうち

- **効果**: 自分の経験値が味方チームの中で最も低いあいだ、1 秒経過するごとに得られる経験値が 5 増加する。また、近くにいるチームメイトが野生ポケモンを KO すると、KO したチームメイトの獲得する経験値が少し多くなる（がくしゅうそうちを持つポケモンに 30%、近くのがくしゅうそうちを持たないポケモンに 100%分配）。
- **ステータス上昇効果**: HP+240,移動速度+150
- tier: S
- シナジー: すべてのサポートとタンクポケモン

### かるいし

- **効果**: 戦闘から離れているあいだ、移動速度が 20%上がる
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+24,移動速度+150
- tier: C
- シナジー: そらをとぶファイアロー、ヤミラミ

### きあいのハチマキ

- **効果**: HP が 25%を切ったとき、3 秒のあいだ、それまでに減った HP の 12%を毎秒回復する。クールタイム 80 秒。
- **ステータス上昇効果**: 防御+30,特防+30
- tier: S
- シナジー: ポケモンを問わず有用

### きょうめいガード

- **効果**: 相手のポケモンにダメージを与えると、自分と周囲のもっとも HP が低い味方のポケモン 1 匹に最大 HP の 6% + 100 のシールド効果を与える。シールドの持続時間は 3 秒。クールタイム 10 秒。
- **ステータス上昇効果**: HP+450,HP 回復効果+18
- tier: A
- シナジー: タンク、近接攻撃系ファイター

### こだわりスカーフ

- **効果**: 相手チームのポケモンに通常攻撃を 3 回命中させると、少しの間移動速度が 40%上がる。クールタイムは 12 秒。効果時間は 3 秒。
- **ステータス上昇効果**: 通常攻撃の速さ+7.5%,移動速度+150
- tier: C
- シナジー: ADC

### こだわりメガネ

- **効果**: わざ命中時に 60 以上の追加ダメージを 1 回与える。追加ダメージ量は特攻の 40% + 60。クールタイムは 8 秒
- **ステータス上昇効果**: 特攻+39
- tier: A
- シナジー: ADC を除いたすべてのメイジ

### ゴツゴツメット

- **効果**: 最大 HP の 3%以上のダメージを受けると、周りにいる相手のポケモンにその最大 HP の 1.8%にあたるダメージを与える。クールタイムは 0.6 秒。
- **ステータス上昇効果**: HP+270,防御+51
- tier: A
- シナジー: すべての近接攻撃系ファイター、タンク

### ゴールサポーター

- **効果**: ゴールを決めようとしているとき、最大 HP の 10%にあたるシールド効果を得る。効果が有効なあいだはゴールを邪魔されなくなる。クールタイム 20 秒。
- **ステータス上昇効果**: HP+450
- tier: B
- シナジー: タンク、ゴールマクロ

### じゃくてんほけん

- **効果**: ダメージを受けると、4 秒間自分の攻撃が 2.5%以上上がる。この効果は最大 4 回までスタックする。
- **ステータス上昇効果**: HP+210,攻撃+15
- tier: A
- シナジー: すべての近接攻撃系ファイター、ファイタータンク

### じゅうてんチャーム

- **効果**: 移動や通常攻撃でエネルギーが貯まる。エネルギーが満タンになったときに相手のポケモンにダメージを与えると、攻撃の 70% + 40 の追加ダメージを与える。
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+15,移動速度+120
- tier: B
- シナジー: ドードリオ、ファイアロー、マスカーニャ

### しんげきメガネ

- **効果**: ゴールを決めると、特攻が 16 上がる。6 回までスタックする。
- **ステータス上昇効果**: 特攻+24
- tier: A
- シナジー: ADC を除いたすべてのメイジ

### すりぬけスプーン

- **効果**: 特攻系の攻撃によって与えるダメージが、相手のポケモンの特防の 15%を無視するようになる。
- **ステータス上昇効果**: 特攻+30,HP+210
- tier: A
- シナジー: ADC を除いたすべてのメイジ

### するどいツメ

- **効果**: わざを使用した次の通常攻撃で、20 以上の追加ダメージを 1 回与える。追加ダメージ量は攻撃の 50%+20。近距離戦が得意なポケモンに持たせている場合、追加ダメージを与えた際に相手のポケモンの移動速度も少しのあいだ下げる。クールタイムは 1.5 秒
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+15,急所率+2.1%
- tier: A
- シナジー: アブソル、ギルガルド、バシャーモ、ソウブレイズ、ギャラドス、タイレーツ、リーフィア、ルカリオ、カイリキー、マスカーニャ、メタグロス、ミミッキュ、ハッサム、ストライク、ザシアン、ウーラオス（すいりゅうれんだ）、ゼラオラ、マリルリ

### たべのこし

- **効果**: 戦闘から離れているあいだ、最大 HP の 4%が毎秒回復する。
- **ステータス上昇効果**: HP+360,HP 回復効果+9
- tier: D
- シナジー: なし

### ちからのハチマキ

- **効果**: 通常攻撃が命中したとき、ダメージが相手のポケモンの残り HP の 3%ぶんだけ増加する。上限は 360。
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+15,通常攻撃の速度+7.5%
- tier: A
- シナジー: ファイター、ADC

### とつげきチョッキ

- **効果**: 戦闘から離れているあいだ、特攻によるダメージが無効になるシールドを最大 HP の 20%ぶん得られる。シールドがすべて消費されるまで再発動はしない。
- **ステータス上昇効果**: HP+270,特防+51
- tier: C
- シナジー: 相手の構成による

### ドライブレンズ

- **効果**: 相手を KO（2 スタック）するか、KO アシスト（1 スタック）するとスタックが溜まり、1 スタックにつき 1.2%特攻が上がる。最大スタックは 20。
- **ステータス上昇効果**: 特攻+24,技のクールタイム-4.5%
- tier: B
- シナジー: ADC を除くすべてのメイジ

### のろいのおこう

- **効果**: 相手のポケモンに特攻系によるダメージを与えたとき、通常攻撃の場合 3 秒間、技の場合 1.5 秒間相手のポケモンの HP 回復効果を 30%弱くする。
- **ステータス上昇効果**: 特攻+39
- tier: A
- シナジー: すべてメイジ、スイクン、グレンアルマ（ほのおのうず）

### のろいのバングル

- **効果**: 相手のポケモンに攻撃系によるダメージを与えたとき、通常攻撃の場合 3 秒間、技の場合 1.5 秒間相手のポケモンの HP 回復効果を 30%弱くする。
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+24
- tier: B
- シナジー: 攻撃系の ADC、ホウオウ

### ピントレンズ

- **効果**: 通常攻撃が急所に命中したとき、ダメージが増加する。ダメージ増加量は攻撃の 75%。クールタイムは 1 秒。
- **ステータス上昇効果**: 急所率+6%,急所ダメージ+12%
- tier: A
- シナジー: アブソル、リザードン、マリルリ、ガブリアス、カイリキー（じごくぐるま）、ザシアン（メタルクロー）、ミミッキュ（トリックルーム）

### もうこうダンベル

- **効果**: ゴールを決めると、攻撃が 12 上がる。6 回までスタックする。
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+18
- tier: S
- シナジー: アマージョ、アブソル、ギルガルド、バシャーモ、マッシブーン、ソウブレイズ、リザードン、エースバーン（かえんボール）、ジュナイパー、イワパレス（ファイタータンク）、ドードリオ、ドラパルト、カイリュー、ゲッコウガ、タイレーツ、ギャラドス、リーフィア、ルカリオ、カイリキー、マンムー（ファイタータンク）、マスカーニャ、メタグロス、ミミッキュ、ストライク、ファイアロー、デカヌチャン、バンギラス、ウーラオス（あんこくきょうだ）、ザシアン、ゼラオラ、ゾロアーク、ブラッキー（ねがいごと）、ホウオウ

### ものしりメガネ

- **効果**: 特攻が 7%上がる。
- **ステータス上昇効果**: 特攻+39
- tier: A
- シナジー: すべてのメイジ

### レスキューフード

- **効果**: 自分以外の味方のポケモンに回復やシールドの効果を与えるとき、回復の効果が 17%上がり、シールドの効果が 17%上がる。
- **ステータス上昇効果**: 防御+30,特防+30
- tier: B
- シナジー: エンチャンターサポート

### れんだスカーフ

- **効果**: 通常攻撃を 3 回した後、5 秒間自分の通常攻撃の速度が 25%上がる。
- **ステータス上昇効果**: 攻撃+12,通常攻撃の速さ+9%
- tier: B
- シナジー: ADC

### くちたけん

- **効果**: 効果なし。ザシアン専用アイテム。ザシアンから外すことができない。
- シナジー: ザシアン

## バトルアイテム

### キズぐすり

- **効果**: 自分の HP を最大 HP の 20%+160 回復する。クールタイムは 30 秒。
- tier: C
- シナジー: タンク、ファイター

### プラスパワー

- **効果**: 自分の攻撃と特攻を 20%上昇させ、攻撃速度を 25%上昇させる。効果時間は 6.5 秒。クールタイムは 40 秒。
- tier: B
- シナジー: ADC、アサシン

### スピーダー

- **効果**: 自分の移動速度を 45%上昇させる。効果時間は 6 秒。クールタイムは 50 秒。
- tier: A
- シナジー: 多くのポケモンが採用可能、ガラルギャロップ

### エネコのシッポ

- **効果**: 野生ポケモンに対して自分の攻撃が攻撃の 100% + 特攻の 60% + 10 \* (自分のレベル-1)+100 の追加ダメージを与える。効果時間は 3 秒。クールタイムは 22 秒。
- tier: D
- シナジー: イワパレス、ヨクバリス、ラッシュマクロ

### だっしゅつボタン

- **効果**: 自分を指定方向へ瞬間移動させる。クールタイムは 80 秒。
- tier: S
- シナジー: 多くのポケモンが採用可能

### どんそくスモーク

- **効果**: 自分の周囲の敵ポケモンの移動速度を 80%、通常攻撃の速度を 50%下げる。効果時間は 2 秒。クールタイムは 35 秒。
- tier: D
- シナジー: キュワワー

### なんでもなおし

- **効果**: 自分にかかっている妨害効果を解除し、1.5 秒のあいだ妨害効果を受けなくなる。クールタイムは 55 秒。
- tier: A
- シナジー: アサシン、ファイター、相手にソウブレイズがいる場合（ユナイト技を無効化できる）

### ゴールかそくそうち

- **効果**: 10 秒間ゴール速度が 2 倍になる。クールタイムは 60 秒。
- tier: D
- シナジー: ゴールマクロ

### ヌケニンにんぎょう

- **効果**: 2 秒間、無敵になりその場から動けなくなる。クールタイムは 45 秒。
- tier: C
- シナジー: ギルガルド、マスカーニャ

### ゴールコントローラー

- **効果**: 4.5 秒間、自チームのゴールへ使うと回復速度が 3 倍、シールド量が 2 倍になり、敵チームのゴールへ使うとゴール回復とシールド付与効果がなくなる。クールタイムは 90 秒。
- tier: D
- シナジー: なし
